Pelaajalle kaksi ohjainprofiilia:
1  - globaalit axit (on)
2 - paikalliset axit (oli)



2 asetta
perus rynkky
 kranunheitin, ase kääntyy ylös/alas ampumisetäisyyden(hiiren kursorin) mukaan



Crimsonland
1-2
- Alkuvalikko
- Hahmo liikkuu
- Hahmo kääntyy hiiren suuntaan
- Ampuu hiiren suuntaan
- Toimiva pelattava peli
- Viholliset kulkee pelikentällä
- Pelissä on jonkinlainen UI
3-4
- Viholliset pyrkivät pelaajaa kohti
- Erilasia aseita
- Erilaisia vihollisia (kesto tms.)
- Useampi taso (ei montaa)
- Pelin pausettaminen ja pelinaikainen valikko.
- Pelissä on alku ja loppu. Peli on päästävissä ”läpi”.
- Peliin ilmestyy jonkinlaisia boosteja ajoittain, joita pelaaja voi kerätä. 
5
- Pelin pelattavuus on hyvä ja peliä on kiva pelata.
- Musiikit ja efektit
- XP systeemi ja kun pelaaja pääsee tason saa hän jonkun lisäominaisuuden 
- Pelissä Save/Load toiminto yksinpelissä
- Moninpeli (Photon)

